50
1968
Richard Hamming
Méthodes numériques, systèmes de codage automatique, détection et correction d’erreurs
1969
Marvin Minsky
Intelligence artificielle
1970
James H. Wilkinson
Analyse numérique, algèbre linéaire, analyse d’erreur vers l’arrière
1971
John McCarthy
Intelligence artificielle
1973
Charles Bachman
Technologie des bases de données
1975
Allen Newell
Intelligence artificielle, la psychologie de la compréhension humaine, traitement de liste
1976
Michael Rabin
Machine non déterministe. Voir Machine de Turing non déterministe
1977
John Backus
Systèmes de programmation de haut niveau, procédures formelles pour la spécification des langages de programmation, langage FORTRAN
1978
Robert Floyd
Méthodologies pour la création de logiciels efficaces et fiables
1979
Kenneth Iverson
Langages de programmation et notation mathématique, implémentation de systèmes interactifs, utilisation éducative d’APL, théorie et pratique du langage de programmation
1981
Edgar Frank Codd
Systèmes de gestion de bases de données, en particulier bases de données relationnelles
1982
Stephen Cook
Complexité du calcul informatique
1983
Kenneth Thompson
Théorie des systèmes d'exploitation, implémentation du système UNIX
1984
Niklaus Wirth
Développement des langages EULER, Algol W, MODULA et PASCAL
1985
Richard Karp
Théorie des algorithmes, NP-complétude
1986
John Hopcroft
Création et analyse de structures de données
1988
Ivan Sutherland
Conception assistée par ordinateur (CAO)
1989
William Kahan
Analyse numérique
1990
Fernando Corbató
Applications réparties, création de CTSS et Multics
1991
Robin Milner
Logique pour fonctions calculable, ML, Calculus of communicating systems
1992
Butler Lampson
Environnements personnels distribués
1993
Juris Hartmanis 
Théorie de la complexité
1994
Edward Feigenbaum
Systèmes d’intelligence artificielle de grande envergure
1995
Manuel Blum
Théorie de la complexité appliquée à la cryptographie et à la vérification de programmes
1996
Amir Pnueli
Logique temporelle et vérification de programmes et de systèmes
1997
Douglas Engelbart
Informatique interactive
1998
James Gray
Bases de données et traitement de transactions
1999
Frederick Brooks
Architecture des ordinateurs, systèmes d’exploitation et logiciels
2000
Andrew Yao
Théorie de la calculabilité, génération de nombres pseudo-aléatoires, cryptographie et complexité de la communication
2001
Ole-Johan Dahl
Programmation orientée objet et création des langages Simula I et Simula 67
2002
Ronald L. Rivest
Cryptographie à clef publique et système RSA
2004
Vinton G. Cerf
Réseaux, TCP/IP
2005
Peter Naur
Pour des contributions fondamentales à la conception des langages de programmation et à la définition d'Algol 60, pour la conception des compilateurs et pour l'art et la pratique de la programmation informatique
2006
Frances Allen
Optimisation des compilateurs
2007
Edmund M. Clarke, Allen Emerson et Joseph Sifakis
Pour leurs travaux sur le model checking
2008
Barbara Liskov
Pour la conception de langages de programmation et la méthodologie polymorphe
2003
Alan Kay
Programmation orientée objet et création du langage Smalltalk
2009
Charles P. Thacker
Pour le travail effectué tout au long de sa carrière dont le Xerox Alto
2010
Leslie Valiant
Pour le travail en apprentissage, en théorie de la complexité, en calcul distribué et parallèle
2011
Judea Pearl
Pour des contributions fondamentales à l'intelligence artificielle par le développement de l'analyse probabiliste et du raisonnement causal
2012
Silvio Micali et Shafi Goldwasser
Pour cryptologie et la vérification de preuve, basés de la théorie de la complexité
1967
Maurice Wilkes
Bibliothèque logicielle
1987
John Cocke
Théorie des compilateurs, architecture des grands systèmes, invention des architectures RISC
1972
Edsger Dijkstra
La science et l’art des langages de programmation, langage ALGOL
1974
Donald Knuth
Analyse des algorithmes et conception des langages de programmation
1966
Alan J. Perlis
Construction de compilateurs
1980
Charles A. R. Hoare
Définition et conception des langages de programmation
2013
Leslie Lamport
Contributions fondamentales théoriques appliquées aux systèmes distribués et concurrents - concepts de causalité, d'horloges logiques et de consistance séquentielle
2014
Michael Stonebraker
Contributions aux systèmes de gestions de bases de données (SGBD) et inventeur de PostgreSQL
2015
Whitfield Diffie et Martin Hellman
Contributions à la cryptographie contemporaine (créateurs de la cryptographie asymétrique)
